---
title: "幸运神与衰神"
slug: "xingyunshenyushuaishen"
date: 2025-10-15T16:08:20
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 65380
vod_sub: ""
vod_actor: "徐志辉"
vod_director: "余斌"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: ""
vod_year: "2017"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 888
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-6/1b674a63a79836ac969be1fd3baba27b.jpg"
---

许多和杜鹃，是一对从小在乡下长大的青梅竹马。因为杜鹃随父母远去上海，两个小伙伴相约在树下埋下各自心愿，20年后再见。而两个人的人生，却因为这两个心愿变得大不相同。杜鹃离去的那一刻，许多从小相依为命的奶奶不幸离世，许多从此孤苦无依，又连走衰运，上厕所找不到纸还是小事，吃饭买单找不到钱包也时常发生，他去过的大厦，自习室，商场都会因为他的到来莫名停电，就算乖乖宅在家里哪儿都不去，也会被电脑触电。公共交通更不用说，坐上公交就会出车祸，坐上出租车，汽车就启动不起来。但是即使这样他仍然努力地活着，作为建筑设计师，一直努力做设计将设计投稿，却回回没有下落。而世界另一个角落的杜鹃却一路好运连连，上名校，进入世界百强公司，平步青云做到设计总监，刮彩票回回中奖，年中奖次次不落，家中的中奖得来的礼品堆积成山。许多的衰，让他身边没有一个朋友，老板也视他为蝼蚁，给他下了最后通牒，如果拿不下客户就让他走人。衰神上身的许多没有拿下客户，却在当晚因为误打误撞吻了杜鹃，两个人并未认出对方，并在吻的那一刻交换了运气。
